- Sinais sem fio podem viajar pelas janelas,
paredes, tetos e pisos
do seu escritório ou da sua casa.
Sem usar medidas de segurança rigorosas,
uma rede sem fio pode ser tão aberta
como uma tomada de rede com fio na parte externa do seu prédio.
Então, vamos falar sobre algumas das maneiras
que podemos proteger as nossas redes locais sem fio.
Duas das opções que são da
a primeira fase sem fio 802.11 seria usando camuflagem SSID
bem como filtragem de endereço MAC.
Alguns pontos de acessos sem fio e roteadores
permitem desativar o quadro de beacon SSID
o que significa que, se um usuário sem fio acontece de
chegar perto o suficiente do seu sinal wireless,
eles ainda têm que configurar manualmente o SSID
para se conectar à rede.
Mesmo que um cliente sem fio
recebe um sinal forte o suficiente
e pode conhecer o SSID da rede sem fio,
ele ainda pode ser permitido manualmente
ou impedido de acessar a rede sem fio
por causa de seu endereço MAC.
Um administrador sem fio pode permitir especificamente
ou negar um cliente sem fio
de acessar a rede sem fio
usando uma lista de aprovados ou negados
endereço (MAC) físico
Embora a ocultação de SSID e filtragem de endereço MAC
vai parar a maioria desses clientes sem fio
que não deveriam entrar na sua rede,
não vai impedir todos eles.
Nossos intrusos astutos podem ainda assim descobrir
os SSIDs dos seus pontos de acesso
mesmo se o seu ponto de acesso não for configurado para fazer o broadcast.
E também filtragem de endereço MAC.
Intrusos astutos podem falsificar seu endereço MAC
e ainda ganhar acesso à rede sem fio.
Então, a melhor maneira de realmente proteger uma rede sem fio
é usar sistemas autenticação e de criptografia.
Há dois tipos de autenticação
que foram introduzidos com o padrão 802.11.
Temos autenticação de sistema aberto e chaves compartilhadas.
Com autenticação de sistema aberto,
é perfeito quando queremos ter acesso gratuito em
um café ou hotel ou até mesmo em uma area remota.
Com autenticação aberta, um cliente sem fio
pode se conectar facilmente à rede sem fio
sem precisar usar uma senha.
Com autenticação de chave compartilhada,
temos mecanismos como WEP, WPA, WPA2, e WPA3
para autenticar e também criptografar dados
entre os clientes sem fio e o ponto de acesso.
A preocupação aqui é que a senha deve ser pré-compartilhada
entre ambas as partes para se conectarem a rede
Dentro da categoria de autenticação com chave compartilhada,
nós temos quatro técnicas diferentes disponíveis.
Temos WEP, privacidade equivalente com fio.
Parece ótimo, mas foi um dos originais
das especificação 802.11 , e foi projetado
para proteger dados sem fio usando uma chave estática..
O que isso significa: não é muito seguro,
O WEP não é mais recomendado e nunca deve ser usado..
O próximo é o WPA, que é o acesso protegido por WiFi. (Wifi Protected Access).
e WPA foi baseado
no padrão WEP original.
Garante a segurança usando um algoritmo de criptografia TKIP que é mais forte
mas ainda não é o melhor a usar.
WPA2 é o padrão atual do setor industrial
para garantir a segurança de redes sem fio.
Isso usa criptografia AES, (Advanced Encryption Standard).
considerado atualmente o protocolo de criptografia mais forte..
Por último temos WPA3, que é o mais novo
e melhor método de segurança.
Não permite protocolos legados desatualizados
e usa quadros PMF , Protected Management Frames.
Dispositivos com WPA3, ainda não estão disponíveis
até o momento no mercado.
Juntamente com nossa autenticação, , temos criptografia.
Uma criptografia é o nosso método
de ser capaz de proteger os dados.
Mesmo que um invasor tenha capturado dados criptografados,
eles ainda não seriam capazes de decifrá-lo
em um período de tempo razoável.
Os padrões WPA, WPA2 usam os seguintes
dois protocolos de encriptação
Temos TKIP e temos AES.
TKIP é usado por WPA e fornece suporte para
para equipamentos de rede local sem fio legados.
Agora, o TKIP abordou as falhas originais do WEP,
Equivalência com fio, mas o TKIP ainda não é tão forte quanto o AES.
AES é o método de criptografia usado pelo WPA2.
É o método preferido
porque é um método de criptografia muito mais forte.
Agora, quando os dados são criptografados,
as pessoas teriam capturado literalmente esses dados
e quebrar a criptografia
para acessar os dados originais.
Então, o que devemos usar para implantar uma LAN sem fio doméstico?
Bem, primeiro, vamos usar uma autenticação WPA2.
Queremos a autenticação mais forte
que é WPA2 usando criptografia AES.
No entanto, temos duas opções para autenticação WPA2.
Temos Personal e temos Enterprise
Com a Personal, destinado a autenticar
dispositivos com uma chave pré-compartilhada.
Nossos clientes sem fio, sejam eles tablets
ou smartphones ou Blu-ray players ou TVs,
vão sar exatamente a mesma senha sem fio
que qualquer outro cliente da casa
Não existe nenhum servidor especial necessário para implantar WPA2-Personal.
Com o WPA2-Enterprise, no entanto,
é aqui que você tem um servidor RADIUS,
a Remote Authentication Dial-In User Service .
Este servidor será um pouco mais complicado de configurar,
mas ele garante a você uma boa quantidade de segurança.
Nesse servidor, você terá multiplos usuários configurados
e esses usuários terão
uma combinação de nome de usuário e senha.
Este servidor RADIUS seria consultado
por qualquer dispositivo de infraestrutura sem fio
que um usuário tenta se conectar.
Se um pessoa em seu notebook
tenta se conectar à rede sem fio,
o ponto de acesso ou roteador sem fio
consultaria o servidor RADIUS
para garantir que essas credenciais estão corretas.
WPA2-Enterprise foi criado
para ambiente de negócios corporativo,
mas ainda pode ser realizado em uma casa.
Então, como isso pode ficar?
Bem, implantar um RADIUS Setup não é muito louco..
É só pegar alguns dos princípios básicos.
Quando você faz autenticação em meio corporativo
e você tem um servidor RADIUS,
nós temos que garantir que nosso ponto de acesso sem fio
ou o roteador sem fio pode alcançar o servidor RADIUS.
E isso significa que seu ponto de acesso ou roteador sem fio
tem que saber o endereço IP do servidor RADIUS.
Além disso, como o RADIUS está sendo executado no próprio servidor,
nosso ponto de acesso ou roteador sem fio
precisa ser capaz de direcionar os números de porta
em que o serviço é alcansável nesse servidor RADIUS.
As portas mais comuns são 1812 para autenficação RADIUS
e 1813 para contabilidade RADIUS,
mas também pode operar usando as portas 1645 e 1646.
Além disso, queremos ter certeza
que nós realmente temos um dispositivo legítimo
perguntando se o nome de usuário e senha estão corretos
no servidor.
E para fazer isso, temos a chave compartilhada.
O ponto de acesso ou roteador sem fio
terá uma chave compartilhada configurada nele
que será a mesma chave configurada no servidor RADIUS
Conforme solicitado no seu roteador ou ponto de acesso sem fio
acesse esse servidor para perguntar sobre contas de usuário e senha,
queremos ter certeza de que realmente temos
fontes legítimas de solicitação.
Portanto, independentemente de como você implanta
uma rede local sem fio,
você tem o básico de como mantê-la segura.
Por que você não se conecta?
Você não sabe que esta é a sala dos servidores?!
Ugh!